EINES TAGES WOLLTEN ECCO
UND SEINE FREUNDE, TARA
UND KITNEE, BIG BLUE,
DEN WEISEN WAL FINDEN
DIE JUNGEN DELPHINE FANDEN HERAUS,
DASS DIE MYSTERIÖSEN KRISTALLE AUF
IHREM WEG HELFEN WÜRDEN.
WENN DIE DELPHINE ALLE DINGE
FÜR DIE KRISTALLE FINDEN
WÜRDEN, FÄNDEN SIE 
DEN BERÜHMTEN BIG BLUE.
DRÜCKE START!

+2024 snimat
DRÜCKE START!


ZUHAUSE
BENUTZE DEINEN SONAR UM DEINE\nFREUNDE UND DEN WEG\n ZUM AUSGANG ZU FINDEN

LIEDERBUCHT
MEHR FREUNDE WARTEN\nAUF DICH!

SCHATZSCHLUCHT
FINDE DEN SCHATZ, ABER PASS AUF\nDIE WILDEN DELPHINE AUF..\nSIE WOLLEN EBENFALLS DEN SCHATZ!

HAI MEER
FINDE ALLE HAIE!

SEEHUNDBAU
FINDE DAS SPIELZEUG DES SEEHUNDS

DAS MUSIKMEER
FÜHRE ALLE MUSIKRINGE ZUSAMMEN\nUM DER MUSIK DES MEERES ZU LAUSCHEN.

OZEANFANG
DU BIST! MARKIERE EINEN FREUND\nMIT SCHNECKEN UND SCHWIMM\nSO SCHNELL DU KANNST!

FISCH HOEHLEN
BESINGE EINEN FISCH UND LOCKE SIE IN DIE\nHÖHLEN MIT DEN SEEPFERDCHEN.

MUSCHELSUCHE
BRINGE ALLE SCHWIMMENDEN KRISTALLE\nIN DIE SEEPFERDCHEN-HÖHLE.

KROETEN INSEL
MUTTER SCHILDKRÖTE\nHAT IHR EI VERLOREN\nBRING IHR IHR BABY ZURÜCK!

OKTUPUS PASSAGE
FINDE ALLE SCHWERTFISCHE.\nSIE ZEIGEN DIR DEN AUSGANG.

MAGISCHER OZEAN
FINDE ALLE KLEINEN KRISTALLE\nUND BRINGE SIE ZUM AUSGANG!

IRRGARTEN
BESINGE ALLE KRISTALLE MIT\nDEINEM SONAR BIS ALLE WEG SIND.

VERZAUBERTE SEE
DU BIST! MARKIERE EINEN FREUND\nMIT SYMBOLEN UND SCHWIMME\n SCHNELL ZUM AUSGANG.

RIFF MYSTERIUM
FINDE ALLE SCHÄTZE UND BRING SIE\nZUR SCHATZKISTE.

BUCHT DES\nZERBROCHENEN LIEDES
SAMMLE ALLE MUSIK-RINGE\nFÜR EIN NEUES LIED.

VULKANBUCHT
FINDE ETWAS ZUM ERHITZEN\nDES EISES UM DEN KRISTALL

DIE STEINFISCH\nLAGUNE
DEINE FREUNDE SIND VERSTECKT\nFINDEST DU SIE?

DELPHIN BAHN
DU BIST! MARKIERE EINEN FREUND\nMIT FISCHEN UND SCHWIMME\nSCHNELL ZUM AUSGANG.

OZEAN DER\nTAEUSCHUNG
FINDE DEN SCHLAUEN DELPHIN UND FOLGE\nIHM ZUM AUSGANG.

PERLENTANGO
MANCHE AUSTERN HABEN PERLEN IM INNERN\nFINDE DIE PERLEN!

LAGUNE\nDER LIEDER
MEHR DEINE FREUNDE SIND DA.\nFINDE SIE ALLE!

SEEPFERDRIFF
DAS BABY SEEPFERD IST WEG!\nHILF SEINER MUTTER!

MELODIE WASSER
FÜHRE ALLE MUSIKRINGE ZUSAMMEN\nUM DER MUSIK DES MEERES\nZU LAUSCHEN.

FISCHRIFF
SAMMLE ALLE KLEINEN FISCHE\nUND BRINGE SIE ZUM AUSGANG.

IRRGARTEN
BIG BLUE IST NAH! FINDE DEINE BEIDEN FREUNDE\nUND BRING SIE ZUM\nAUSGANG.

HAUS DES\nEINSIEDLERKREBS
HILF DEM EINSIEDLERKREBS NACH HAUSE

DIE WEITE SEE

ZUHAUSE
DIE VULKANE
FELSENRIFF
Wie kommunizieren
Delphine?

Delphine pfeifen, grunzen
and klicken als eine Form
der Kommunikation

Die Klicks klingen wie
der Klang einer Kuckucks-
uhr

Die Schallenergie ist
typischerweise ueber ein
breites Frequenz-Spektrum
verteilt. Viele von
ihnen ueber dem von 
Menschen hoehrbarem. Aber
Menschen hoehren Klicks
manchmal sehr deutlich.



Wer sind die Feinde
von Delphinen?

Genau wie Menschen,
lauern viele Feinde auf
Delphine im Wasser.

Haie, groessere Fische
und sogar andere Delphine
gehoehren dazu.

Leider sind auch die
Menschen toedliche 
Delphin-Feinde.


Wie schnell kann ein
Delphin schwimmen?

Ein Delphin treibt sich
durch seine Schwanzflosse
durchs Wasser. Nicht etwa
durch seine Flipper 
(Flossen). Er kann bis zu
32 km pro Stunde ueber
lange Strecken schwimmen.



Wie lang koennen Delphine
tauchen ohne zu atmen?

Alle Delphine koennen
viel laenger im Meer
untergetaucht bleiben als
ein Mensch.


Grosse Tuemmler,wie Ecco,
leben in flachen Kuesten-
gewaessern und atmnen
mehrere Male pro Minute
wenn sie normal schwimmen


Manchmal halten sie ihren
Atem fuer rund 6 Minuten
an. Tief tauchende 
Delphine und Wale halten 
ihren Atem zum Teil fuer
eine Stunde an.


Gibt es bestimmte
Gegenden in denen man
Delphine trifft?

Gewoehnliche Delphine
bewohnen alle warmen 
und tropischen Ozeane.


Haben Delphine schon
einmal Menschen
angegriffen?

Bis zum heutigen Tag,
gibt es keinen Nachweis
ueber einen Angriff auf
Menschen. Stand 1995.

Das Gegenteil ist der
Fall. Delphine haben
Seeleuten und Fischern
in Not sowie veirrten
Schwimmern geholfen,
wieder zurueck an die
Kueste zu kommen.

Wobei sie vielleicht
einfach nur gerne Dinge
angestupst haben.


Wir kennen natuerlich nur
die Situationen in denen
sie Menschen zurueck an 
die Kueste gestupst haben

Es gibt kein Beweise
dafuer, dass sie
Menschen in die andere
Richtung gestupst haben
- aufs offene Meer!


Warum springen Delphine
aus dem Wasser?

Delphine springen hoch
um zu atmen, zu spielen
und schneller zu werden.

In Wasser-Parks springen
Delphine als Teil der 
Show, um ihre Groesse, 
ihre Eleganz, 
ihre Schoenheit
und Intelligenz 
den Zuschauern zu zeigen.



Was essen Delphine?

Delphine sind primaer
Fisch-Fresser.


Wie fuehlt sich die Haut 
eines Delphins an?

Solltest du einmal das
Glueck haben die Haut
eines Delphins anzufassen
wirst du merken wie
seidig glatt sie ist.
Rutschig, aber nicht
schlemig wie Fisch.

Delphine haeuten sich
sehr schnell. Studien 
zeigen, dass ein Delphin
12 Hautschichten an nur
einem Tag abwirft.


Wie intelligent
sind Delphine?

Man glaubt, dass Delphine
sehr intelligent sind.
Aktuelle Erkenntnisse
zeigen Kapazitaeten zum
erlernen und der Mimikry
(nachahmen und taeuschen)
Neuere und ausgefeiltere
Studien in die 
Gedanken und Intelligenz 
von Delphinen soll
das beweisen. Stand 1995.


Wie lange bleibt ein
Baby-Delphin bei
seinen Eltern?

Ein Junges bleibt
zwischen 18 Monaten
und 2 Jahren nach Geburt 
bei seiner Mutter.


In welchem Klima leben
Delphine am liebsten?

Warmes Klima


Reden Menschen 
und Delphine
miteinander?

Es gibt keine Beweise,
dass Delphine ueber
besondere Wahrnehmung
verfuegen. Sie koennen
nicht ueber Telepahtie
menschliche Gedanken 
oder Gefuehle verstehen.


Wie viele Arten von
Delphinen gibt es?

Es gibt etwa 40 bis 50
verschiedene Arten von
Delphinen. Es gibt 
zusammengenommen
78 verschiedene Varianten
von Cetacea also
Walen und Delphinen.


Wie weit koennen
Delphine sich gegenseitig
hoehren?

Delphine koennen sich 
ueber 750m hoehren.
Sofern keine Schiffe 
in der Naehe sind.


Delphine reisen in Herden
Wie viele Delphine
befinden sind
darin?

Diese Herden nennt man
Pod. In einem Pod sind 
durchschnittlich 10 
Delphine. In diesen Pods
koennen durchaus tausende
andere Delphine
mitschwimmen.

In Pods schwimmen meist
Weibchen. Waehrend 
Maennchen haeufig 
alleine schwimmen.


Wieviele Delphine
gibt es
heute?

Mehr als eine Million
gemeiner Delphine gibt
es heute weltweit.


Wie gross koennen
Delphine werden?

Ein durschnittlicher
Delphin ist 2.5m lang.


Wie viel wiegt ein
ausgewachsener Delphin?

Ein durschnittlicher 
Delphin wiegt zwischen 
275 und 125 kg.


Wie viel wiegt ein
Delphin bei Geburt?

Ein neugeborener Delphin
ist etwa 1 Meter lang. 
Was etwa ein Drittel 
der Groesse seiner Mutter
ist. Das Baby wiegt
12 kg.


Moegen Delphine Menschen?

Ja. Delphine sind bekannt
deafuer Menschen in Not 
zu helfen. Es gibt keine
Berichte ueber Delphine
die Menschen 
verletzen.



FAKTEN ÜBER DELPHINE
 MODUS      :
 MUSIK      :
 AUTOSONAR  :
 SCHWIERIGK.:
 LEVELAUSW. :
 SPIELSTART
ERKUNDUNG
NORMAL
AN
AUS
AN
AUS
SIMPEL
NORMAL
HART
